So let's use that idea of being able to handle exceptions
Então, vamos usar a ideia de poder lidar com exceções
in manners that we decide to look at some standard places
de maneiras que decidimos olhar para alguns lugares padrão
and where we might use that.
e onde podemos usar isso.
Some examples of how that ability lets us,
Alguns exemplos de como essa capacidade nos permite,
for example, control the input into a procedure.
por exemplo, controle a entrada em um procedimento.
Here is a simple little example.
Aqui está um pequeno exemplo simples.
I want to have the user type in an integer.
Eu quero ter o tipo de usuário em um número inteiro.
And if I'm lucky, they do it the first time around.
E se eu tiver sorte, eles fazem isso da primeira vez.
But they might not.
Mas eles podem não.
And so rather than having to rerun the code from top level,
E, em vez de precisar executar novamente o código do nível superior,
I'd like to create a little loop in which I
Eu gostaria de criar um pequeno loop no qual eu
keep asking for that input until it's done correctly.
continue pedindo essa entrada até que seja feita corretamente.
So I've got a while loop up here.
Então, eu tenho um tempo aqui em cima.
And notice that the condition is true,
E observe que a condição é verdadeira,
so it's always going to run through this while loop
então sempre vai passar por esse loop while
unless I break out of it.
a menos que eu saia disso.
And inside of the while loop, I've
E dentro do loop while, eu tenho
got one of those try expressions.
tem uma dessas expressões de tentativa.
So I'm going to try and execute this code,
Então, eu vou tentar executar este código,
and the code basically says-- asks for an input.
e o código basicamente diz-- pede uma entrada.
It says please enter an integer, and then it
Diz digitar um número inteiro e depois
tries to make sure that it really
tenta se certificar de que realmente
is an integer by saying whatever was entered here, which comes
é um número inteiro dizendo o que foi inserido aqui, que vem
in as a string, I'm going to cast it into an integer
como uma string, vou convertê-lo em um número inteiro
right there.
ali.
Now, if that works correctly, the next thing will be a break.
Agora, se isso funcionar corretamente, a próxima coisa será uma pausa.
And I'll remind you, that break will throw us
E eu vou lembrá-lo, que o intervalo vai nos jogar
out of the try expression and out
fora da expressão tentativa e fora
of the while loop because the while loop is the thing that's
do loop while porque o loop while é a coisa que
actually running.
realmente em execução.
And I'll be able to say I've got an integer
E poderei dizer que tenho um número inteiro
and I'm going to do that correctly.
e eu vou fazer isso corretamente.
But if there's an error here, if, in fact,
Mas se houver um erro aqui, se, de fato,
I type in a string or something else
Eu digito uma string ou outra coisa
and that casting creates an error,
e essa transmissão cria um erro,
I'm going to jump down to the except clause handling
Vou pular para a manipulação de cláusulas exceto
the value error case and I'm going
o caso de erro de valor e eu vou
to say you didn't input an integer.
para dizer que você não inseriu um número inteiro.
Try again.
Tente novamente.
And because I'm inside the while loop,
E porque eu estou dentro do loop while,
I'll go back around and do that.
Vou voltar e fazer isso.
So what I've done here is I'm going to execute-- exit,
Então, o que eu fiz aqui é que vou executar-- exit,
rather, the loop only when the correct type of input
em vez disso, o loop somente quando o tipo correto de entrada
is provided.
é fornecido.
Otherwise, I'm going to cycle through this while loop
Caso contrário, eu vou percorrer esse loop while
forever until you finally break down and give me
para sempre até que você finalmente desmorone e me dê
an integer like I asked for, but that's
um número inteiro como eu pedi, mas isso é
a nice way to control ensuring that the input comes
uma boa maneira de controlar, garantindo que a entrada seja fornecida
in the right way.
no caminho certo.
And the other nice thing here is that I'm only
E a outra coisa legal aqui é que eu sou apenas
going to get a message if, in fact, the exception is raised.
receberá uma mensagem se, de fato, a exceção for levantada.
So if you give me the right thing, I just carry on.
Então, se você me der a coisa certa, eu continuarei.
But if you don't, I'm going to remind you
Mas se não, vou lembrá-lo
and I'm going to keep asking about it.
e eu vou continuar perguntando sobre isso.
This only handles value errors.
Isso lida apenas com erros de valor.
So if I, for some reason, had a different kind of error here,
Então, se eu, por algum motivo, tivesse um tipo diferente de erro aqui,
it would throw an exception that would toss me out
isso lançaria uma exceção que me jogaria fora
of the execution completely and back up
da execução completamente e faça backup
to the top level of the Python Shell.
para o nível superior do Python Shell.
But since I'm expecting things to be
Mas desde que eu estou esperando que as coisas sejam
typed in that I can cast in some manner, in general,
digitado em que eu possa transmitir de alguma maneira, em geral,
this is going to work just fine.
isso vai funcionar muito bem.
A nice example of me controlling the exception
Um bom exemplo de mim controlando a exceção
so that I don't stop computation when an incorrect input is
para que eu não pare a computação quando uma entrada incorreta é
provided, but I remind the user of what I want
fornecida, mas lembro ao usuário o que quero
and keep doing that until he or she gives me
e continue fazendo isso até que ele ou ela me dê
something that's valid.
algo que é válido.
We can add to that by thinking about-- how do we
Podemos acrescentar isso pensando em-- como podemos
get things out of files?
tirar as coisas dos arquivos?
So here is a nice example of controlling the input.
Então, aqui está um bom exemplo de controle da entrada.
Here are the ideas.
Aqui estão as idéias.
I am going to open up a file, and I'm
Vou abrir um arquivo e estou
going to read data in from it.
lendo os dados dele.
So the initial idea is our setup,
Portanto, a ideia inicial é a nossa configuração,
a variable called "data."
uma variável chamada "data".
I get a file name by asking for input from the user saying
Eu recebo um nome de arquivo solicitando informações do usuário dizendo
give me the name of a file, and I'm
me dê o nome de um arquivo e eu
going to try to open the file.
vou tentar abrir o arquivo.
Again, if that works well, I'm going to open up the file
Novamente, se isso funcionar, eu vou abrir o arquivo
and I'm going to be able to execute out.
e serei capaz de executá-lo.
And notice, in that case, I've got a nice example down here
E observe que, nesse caso, eu tenho um bom exemplo aqui
of going down and, in fact, saying
de descer e, de fato, dizer
close up the file when you're done with all of this.
feche o arquivo quando terminar tudo isso.
OK.
Ok.
If, on the other hand, opening the file doesn't work
Se, por outro lado, abrir o arquivo não funcionar
and I get an I/O error, I am going
e receber um erro de E / S, vou
to catch that and say I couldn't open up that file.
entender isso e dizer que não consegui abrir esse arquivo.
On the other hand, if I do open it up, fine.
Por outro lado, se eu abrir, tudo bem.
Then I go to the else clause, and I'm
Então eu vou para a cláusula else e
going to walk through the file doing some work.
vou percorrer o arquivo fazendo algum trabalho.
I'm going to basically process that data
Basicamente vou processar esses dados
to add new elements in from the data into this variable data
para adicionar novos elementos dos dados nesses dados variáveis
so that I can control it.
para que eu possa controlá-lo.
And the details here are basically--
E os detalhes aqui são basicamente--
I'm reading in a new line.
Estou lendo em uma nova linha.
As long as it isn't just a carriage return,
Contanto que não seja apenas um sinal de nova linha,
I'm going to take the line, split it by the commas
Vou pegar a linha, dividi-la pelas vírgulas
to separate out the pieces to create a list,
separar as peças para criar uma lista,
and then remove using this little thing of taking
e remover usando essa coisinha de tirar
everything but the last element.
tudo, menos o último elemento.
Remove the trailing carriage return,
Remova o sinal de nova linha à direita,
and add it into the file.
e adicione-o ao arquivo.
Let's look at an example of that to see what it might do.
Vejamos um exemplo disso para ver o que isso pode fazer.
So in my computer here, I have loaded in that file
Então, no meu computador aqui, eu carreguei esse arquivo
and I'm going to now run it.
e agora vou executá-lo.
And it says, on my machine, give me the name of a data file.
E ele diz, na minha máquina, me dê o nome de um arquivo de dados.
And I've got a set of test data points
E eu tenho um conjunto de pontos de dados de teste
that I'm going to now do, so let me just type that in.
que eu vou fazer agora, então deixe-me digitar isso.
Test grades data py.
Dados de notas de teste py.
Ah, great.
Ah, ótimo.
It looks like it ran properly.
Parece que funcionou corretamente.
And so I could actually look at it.
E assim eu poderia realmente olhar para isso.
I can see-- what does data now look like?
Eu posso ver - como são os dados agora?
Oh, neat.
Ah, legal.
It's a set of grades for some people taking the class.
É um conjunto de notas para algumas pessoas que participam da aula.
This ran well in the sense that I gave it a file
Isso funcionou bem no sentido em que eu dei um arquivo
that it could actually open.
que poderia realmente abrir.
If I run it again-- and I'm going to do that.
Se eu rodar novamente - e eu vou fazer isso.
Let me rerun it and I give it the name of a file that doesn't
Deixe-me executá-lo novamente e dou o nome de um arquivo que não
exist, it catches it, says I've got an I/O error,
existe, ele pega, diz que eu tenho um erro de E/S,
and it prints out that message saying I couldn't open the file
e imprime a mensagem dizendo que não foi possível abrir o arquivo
and it does not try to, in fact, process the data.
e não tenta, de fato, processar os dados.
And, in fact, if I look at data, it's still just the empty list.
E, de fato, se eu olhar dados, ainda é apenas a lista vazia.
I didn't do anything around it.
Eu não fiz nada em torno disso.
Again, it's a nice way of controlling input here in that,
Novamente, é uma boa maneira de controlar a entrada aqui,
if I get an error, I'm going to close out of it.
se eu receber um erro, vou encerrá-lo.
And in that case where I typed in the wrong thing,
E nesse caso em que digitei a coisa errada,
this finally clause here was important because it closed up
esta cláusula finalmente aqui foi importante porque fechou
that attempt to open up the file name
que tentam abrir o nome do arquivo
so it's not hanging around.
então não está por aí.
All right.
Tudo certo.
So I can now load in data.
Agora eu posso carregar dados.
Let's look at how I could use exceptions to do other things
Vejamos como eu poderia usar exceções para fazer outras coisas
around using this data.
usando esses dados.
So as we said, I'm going to jump out if the filename--
Então, como dissemos, vou pular se o nome do arquivo
or if there is no file of that name.
ou se não houver arquivo com esse nome.
Otherwise, I'm going to execute the rest of the pieces.
Caso contrário, eu vou executar o resto das peças.
And in either case, whether I get a correct file name or not,
Em ambos os casos, se eu recebo um nome de arquivo correto ou não,
I'm going to close the file.
Vou fechar o arquivo.
Important things to do.
Coisas importantes a fazer.
So good news here is it appears to read the data in correctly
Tão boas notícias aqui é que parece ler os dados corretamente
and it converted it into a list of lists,
e o converteu em uma lista de listas,
which is what I wanted.
o que eu queria.
I've got a list of elements, each one of which
Eu tenho uma lista de elementos, cada um dos quais
is a list with the name of a student and the grade
é uma lista com o nome de um aluno e a nota
that they're getting in that course.
que eles estão entrando nesse curso.
Now, suppose I want to restructure this
Agora, suponha que eu queira reestruturar isso
into a list of names and a list of greats
em uma lista de nomes e uma lista de grandes nomes
for each entry in the overall list.
para cada entrada na lista geral.
I could write code to do that, but I
Eu poderia escrever código para fazer isso, mas eu
can use the exception idea very nicely to make this happen.
pode usar a idéia de exceção muito bem para fazer isso acontecer.
Same basic structure.
Mesma estrutura básica.
Again, I've got my try.
Mais uma vez, eu tenho a minha tentativa.
I've got the except.
Eu tenho a exceção.
I've got the else around all of there.
Eu tenho o resto por aí.
Now, look at what I could do once I've got that information.
Agora, veja o que eu poderia fazer depois de obter essas informações.
I could actually create a new data structure,
Na verdade, eu poderia criar uma nova estrutura de dados,
a list called "Grades Data."
uma lista chamada "Dados de notas".
And what I want to do is walk through that data
E o que eu quero fazer é percorrer esses dados
and gather up information for it.
e reunir informações para isso.
So the first thing I'm going to do
Então a primeira coisa que vou fazer
is say, as long as I've got some data--
é dizer, desde que eu tenha alguns dados ...
because I read that inappropriately,
porque eu li isso de forma inadequada,
which I wanted to check-- then I could loop through it.
que eu queria verificar - então eu poderia fazer um loop.
I could say, for each student in that data,
Eu poderia dizer, para cada aluno nesses dados,
I want to do something.
Eu quero fazer algo.
But here, I'm going to use try again.
Mas aqui, vou usar tente novamente.
And in particular, I'm going to try and take the data
E, em particular, vou tentar pegar os dados
and take out the first two elements-- the student's
e retire os dois primeiros elementos - o aluno
first and last name-- and the grades
nome e sobrenome - e as notas
and convert that into two lists, a list of the students' name
e converta isso em duas listas, uma lista do nome dos alunos
and a list of the actual grades.
e uma lista das notas reais.
I'm going to do that unless I get an error.
Eu vou fazer isso, a menos que eu receba um erro.
And the error will be, if, in fact, I get an index error.
E o erro será se, de fato, eu receber um erro de índice.
Right here.
Bem aqui.
Meaning I try to access something
Ou seja, eu tento acessar algo
that isn't available-- typically meaning
que não está disponível-- normalmente significa
that are no grades for this student--
que não são notas para este aluno--
I'm going to instead get a list of the students' names
Vou obter uma lista dos nomes dos alunos
and just insert an empty list because I have
e apenas insira uma lista vazia porque eu tenho
no grades for that student.
sem notas para esse aluno.
I'm giving you a lot of code.
Estou lhe dando muito código.
Let me simply summarize this.
Deixe-me simplesmente resumir isso.
First part just like before.
Primeira parte como antes.
But now, for the second part, as I process each of those data
Mas agora, para a segunda parte, enquanto eu processo cada um desses dados
points, I'm going to try and make sure
pontos, vou tentar ter certeza
that, if there aren't any grades there,
que, se não houver notas lá,
I catch that error and substitute in an empty list
Eu pego esse erro e o substituo em uma lista vazia
to deal with the case of a student that didn't show up
para lidar com o caso de um aluno que não apareceu
for the exam.
para o exame.
Let's see what happens.
Vamos ver o que acontece.
So I've got now a version of that code.
Então, eu tenho agora uma versão desse código.
Let me run it.
Deixe-me executá-lo.
And again, I'm going to give it the same data, the same file
E, novamente, vou fornecer os mesmos dados, o mesmo arquivo
name, which is "Test Grades Data."
nome, que é "Test Grades Data".
It seems to have run correctly, and let's see
Parece ter funcionado corretamente, e vamos ver
what we have inside of there.
o que temos lá dentro.
So first of all, let's see what data looks like.
Então, primeiro de tudo, vamos ver como são os dados.
Ah, that's good.
Ah isso é bom.
That's that same list that I loaded in.
Essa é a mesma lista que eu carreguei.
And now, I will set up this new thing.
E agora, vou configurar essa coisa nova.
Let's look at what Grades Data looks like.
Vejamos como é o Grades Data.
And that's nice.
E isso é legal.
And why is it nice?
E porque é legal?
Because Bill Gates didn't take the quiz.
Porque Bill Gates não fez o teste.
I guess he was too busy doing something else,
Eu acho que ele estava muito ocupado fazendo outra coisa,
and there's an empty list there showing that he has no grades.
e há uma lista vazia mostrando que ele não tem notas.
Oh, but wait a minute.
Oh, mas espere um minuto.
Deadpool now has a last name, 25.
Deadpool agora tem um sobrenome, 25.
And Baron Von Richthofen has lost his grades,
E o barão Von Richthofen perdeu suas notas,
but he now has a Grade of Richthofen.
mas ele agora tem um grau de Richthofen.
What happened?
O que aconteceu?
I was making an assumption.
Eu estava fazendo uma suposição.
And while I handle the case of no grades fine,
E enquanto eu lido bem com o caso de sem notas,
I'm assuming that everybody has two names.
Estou assumindo que todo mundo tem dois nomes.
OK.
OK.
The good news here is that I didn't throw an error.
A boa notícia aqui é que não cometi um erro.
The bad news is that what I produced
A má notícia é que o que eu produzi
doesn't satisfy the properties I wanted,
não satisfaz as propriedades que eu queria,
so I need to go back and fix this.
então eu preciso voltar e consertar isso.
So it works OK if it's in standard form including
Por isso, funciona bem se estiver no formato padrão, incluindo
now the case of no grades, but it
agora o caso de sem notas, mas
fails if the names aren't two parts long.
falha se os nomes não tiverem duas partes.
How would I fix that?
Como eu consertaria isso?
Well, just by adding in another way
Bem, apenas adicionando de outra maneira
of dealing with that try case.
de lidar com esse caso de tentativa.
So same structure with the code.
Então, a mesma estrutura com o código.
This is the same as before.
É o mesmo de antes.
As before, I'm going to loop over the data.
Como antes, vou fazer um loop sobre os dados.
But now, what I'm going to do is deal
Mas agora, o que vou fazer é lidar
with catching the error in a different way.
com a captura do erro de uma maneira diferente.
I'm going to pull out the name for the student,
Vou pegar o nome do aluno,
and I'm going to treat it as everything
e eu vou tratá-lo como tudo
but the grade-- so everything but the last element.
mas a nota-- então tudo, menos o último elemento.
I'm going to have the grades be that last element,
Vou ter as notas como esse último elemento,
and I'm going to try and convert it into an integer.
e vou tentar convertê-lo em um número inteiro.
But in the case that it can't-- because I don't have something
Mas no caso em que não pode-- porque eu não tenho algo
there-- I'm going to catch the value error and simply insert
ali-- eu vou pegar o erro de valor e simplesmente inserir
an empty list in that case together with all
uma lista vazia nesse caso, juntamente com todos
of the elements of the student.
dos elementos do aluno.
So now, I'm going to handle the case of no grades,
Então agora, eu vou lidar com o caso de sem notas,
but it's going to allow me to deal
mas vai me permitir lidar
with the case of having multiple names-- either one name or more
no caso de ter vários nomes - um ou mais nomes
than two names.
de dois nomes.
Key thing to see here is I'm just
A principal coisa a ver aqui é que eu sou apenas
letting the exception handle the special case.
deixando a exceção lidar com o caso especial.
And if we go try this one, what we
E se formos tentar este, o que nós
will see-- as I run it and I type in the name of the file--
vai ver-- enquanto eu rodo ele e digito o nome do arquivo--
it ran correctly or it ran to completion, there is data.
funcionou corretamente ou foi concluído, existem dados.
And now, Grades Data.
E agora, Grades Data.
Ah, very nice.
Ah, muito legal.
It has each entry being two lists
Cada entrada tem duas listas
or a list of two lists, a list of the names,
ou uma lista de duas listas, uma lista dos nomes,
a list of the grades.
uma lista das notas.
And notice that it's done Bill Gates correctly,
E observe que foi feito Bill Gates corretamente,
having no grades.
sem notas.
It's done Deadpool correctly knowing
Foi feito Deadpool sabendo corretamente
that that now is only a list of one element with a grade.
que agora é apenas uma lista de um elemento com uma nota.
And it's done Baron Von Richthofen correctly,
E foi feito o Barão Von Richthofen corretamente,
a list now of three names and a grade.
uma lista agora de três nomes e uma série.
The fact they did the grades right is really irrelevant.
O fato de terem feito as notas corretamente é realmente irrelevante.
What's more important is notice how
O mais importante é perceber como
I used the exception handling to deal with this.
Eu usei o tratamento de exceções para lidar com isso.
In this case, using the fact that, when I try and do a cast,
Nesse caso, usando o fato de que, quando eu tento fazer um elenco,
it will throw a value error if, in fact, the last element
lançará um erro de valor se, de fato, o último elemento
is not a number.
não é um número.
And in that case, it changes what
E nesse caso, muda o que
I'd use to pull up the name now knowing that everything
Eu usaria para puxar o nome agora sabendo que tudo
in the student was a name, which is why I used
no aluno havia um nome, por isso eu usei
a copy of the list here to get all of the names
uma cópia da lista aqui para obter todos os nomes
and why I inserted an empty list there
e por que eu inseri uma lista vazia lá
to represent the fact that I had no grades.
para representar o fato de eu não ter notas.